A Implantação de um Sistema ERP nas empresas passa por diversas etapas antes mesmo da escolha do fornecedor do software, sendo que o primeiro passo é a identificação do momento certo e os benefícios da adesão ao Sistema Integrado de Gestão Empresarial.
é preciso levar em conta diversos fatores internos sobre a empresa, bem como analisar as vantagens que o software pode trazer de fato para a organização. Neste artigo vamos discutir os principais pontos, através de perguntas e exemplos, para colaborar com o processo de implantação de um sistema ERP na sua empresa.
A distribuição de software também precisa de ações para evitar falhas na implantação. Atualmente, cada vez mais, os sistemas têm maior grau de integração e executam em diversas plataformas.
Por exemplo, sistemas de vendas disparam não só atividades para sistemas de faturamento, de logística, de cobrança, de contabilidade, de controle de estoque, entre outros.

Outro exemplo, os aplicativos de bancos operam em diversas plataformas: no “Mainframe” onde geralmente ocorre o processamento central com as finalizações contábeis, em plataformas Cliente-Servidor as operações executadas nas agências, em ambiente de ATM ou Caixas Eletrônicos onde se dá o auto atendimento, ou mesmo em ambiente WEB, onde temos o “Internet Banking” e, ainda o “Mobile” que por si só envolve plataformas diferentes dependendo da tecnologia do aparelho utilizado.
A distribuição dos softwares para estas diferentes instâncias requer por si só uma série procedimentos específicos para evitar falhas na implantação. A rigor, as ações para a qualidade da distribuição de software merece um capítulo específico no plano de implantação, tal qual o plano de conversão.
As falhas decorrentes da infraestrutura não têm ocorrências menos prováveis. Como todos os ambientes e plataformas tecnológicas de que já falamos exigem infraestruturas e, em geral, estas são diferentes ou, no mínimo, têm particularidades, têm diversidade de pontos de possíveis falhas e, portanto, devem também ser abrigados por um capítulo no nosso plano de implantação.
De forma alguma devemos negligenciar o envolvimento das diversas áreas especialista que devem avaliar, recomendar e validar os planos e processos de implantação de software. Todos os seus representantes devem, ao menos, ser consultados. Idealmente, os planos, as ações, as avaliações, as recomendações e pareceres quanto a conversão, distribuição e infraestrutura necessários ao projeto de implantação de software devem ser submetidas ao Controle de Mudanças. Esta é uma prática que auxilia em muito a qualidade na implantação de software, evitando muitas falhas......
